[Música]
muy buen día gracias a todos por su
puntual asistencia vamos a iniciar
nuevamente entonces hoy con la siguiente
sesión de este curso que estamos
promoviendo para formar nuevos
distribuidores asesores mi nombre es
alejandro toro trabajo como gerente
comercial y los voy a acompañar
nuevamente hoy en esta temática que
vamos a chequear miremos en las
diapositivas un poco acerca de cuál va a
ser el contenido de la sesión del día de
hoy
primero vamos a ingresar al portal de
clientes donde allí hay unos recursos
para usted como distribuidor e
información
este portal de clientes va a ser como
nuestra página o nuestro sitio web donde
vamos a encontrar todas las memorias de
los diferentes eventos que estamos
realizando de las capacitaciones de lo
que tiene que ver con los instaladores
también allí pues vamos a visualizar
cuál es la licencia académica que vamos
a utilizar para todo este proceso
recuerden que en la primera sesión les
hablé que la idea es poder paso a paso
sesión tras sesión ir conociendo un poco
acerca del sistema contra primeros
diferentes módulos pero es totalmente
importante que usted pueda en su casa
descargar con está pyme instalar una
licencia académica en la cual le va a
permitir trabajar con los ejercicios que
vamos a plantear y que pueda practicar
también todo lo que estamos aprendiendo
en cada sesión
conociendo ya sea licencia académica
pues vamos a desde el portal de clientes
como realizar conocer cómo realizar esa
descarga del instalador de
licenciamiento y una copia de seguridad
para que se pueda recuperar dentro del
sistema contra pyme para que así pues
tengamos datos relevantes
vamos a empezar también con las primeras
sesiones a registrar información de cómo
crear una empresa como crear terceros
centros de costos el plan de cuentas y
vamos a ir paso a paso construyendo una
empresa
pero la copia de seguridad que allí les
vamos a indicar que les va a presentar
que tenemos disponible es para que usted
también pueda en otra área poder tener
una información ya de una empresa con
algunos datos previos para que pueda
pues también basarse y consultar
información
también vamos entonces a conocer cómo
realizar la instalación de contamine
tanto el servidor con la con la parte d
la licencia servidor y de la licencia
cliente
eso lo vamos a descargar vamos a hacer
la instalación y vamos a proceder con la
recuperación de una copia de seguridad
la copia de seguridad que tenemos
disponible para todo este evento
conociendo entonces ya esto vamos a
pasar directamente a nuestra página de
internet
voy a
e ingresar aquí en mi equipo a la página
y lo pueden hacer también ustedes por
favor para que vayamos haciendo como el
ejercicio
en conjunto ingresen por favor a la
página www.zara.com
voy a dar unos segunditos para que
puedan ingresar en su navegador web
a www.time.com
allí dentro de la página vamos a
encontrar una opción en el menú superior
derecho que dice portal de clientes acá
lo estoy señalando con el mouse
portal de clientes
y vamos a darle clic
bueno allí se nos ha abierto una nueva
página
la página es www.bing.com es las portal
guión clientes
la estoy señalando allí en el navegador
qué es este portal de clientes bueno
allí hay un videito que ustedes pueden
ya con calma poder analizar
que explica cómo acceder a este portal
de clientes uno pueden ingresar a este
portal de clientes different bajo
diferentes opciones
iniciar con una cuenta de facebook
iniciar con una cuenta de google de
gmail con una cuenta de hotmail o con la
cuenta registrada en time soft que es
esto
cada uno de ustedes está asociado
internamente dentro de la empresa
un proceso que se llama distribuidor
asesor en formación
cada uno de los correos de ustedes está
asociado a este usuario
por lo tanto cuando vayan a ingresar al
portal de clientes pueden decirle con
una cuenta registrada en in soft
cuando le damos clic en una cuenta
registrada en in soft pues nos va a
preguntar cuál es el correo
y cuál es la contraseña resulta que como
no sabemos la contraseña
importante sería solicitar contraseña
que vamos entonces a indicar allí lo que
hacemos es ponemos el correo electrónico
con el cual está recibiendo al cual está
recibiendo usted toda la información de
estos eventos
y cuando pone el correo electrónico le
dice recordar contraseña
allí al cabo de unos cinco o diez
minutos le va a llegar a dicho correo
que indicó en esta parte superior un
email de parte de en soft donde le va a
decir mire su contraseña es y son
contraseñas muy fáciles su contraseña es
mandarina 10 o colombia 0 5
así del estilo de esos de esas de esas
formas le va a llegar como la contraseña
una vez usted ya tenga la contraseña
entonces lo que puede hacer es ya
ingresar al portal de clientes
nuevamente entonces voy a decirle aquí
refrescar
f5 para decir cuenta registrada en in
soft como yo ya tengo mi cuenta
registrada en in soft mi correo es
gerencia punto comercial arroba cuenta
pyme puntocom el suyo puede ser pepito
pérez gmail.com el de otro puede ser
carlos punto ríos 01 arroba yahoo.es el
otro puede ser mi empresa arroba mi
empresa puntocom cada uno de los correos
que ustedes tienen registrados y que
están recibiendo la información cuando
les llegue la contraseña indican el
correo ponen la contraseña y le dicen
iniciar sesión
aquí hay algo muy importante
les explico mi correo gerencia punto
comercial arroba contamine puntocom está
asociado a diferentes clientes al
interior de el software que nosotros
manejamos como el cdm registro de
clientes y de personas interesadas por
ejemplo el correo mío está asociado a
diferentes clientes
in soft a una empresa a un cliente que
es contador y en especial ustedes
también van a aparecer si están
registrados como prospectos que es un
prospecto una persona que está
interesada en conseguir o adquirir
contra pyme o si está vinculado como
cliente a usted cuando ingresé con su
correo electrónico en este menú le va a
aparecer la información del prospecto o
del cliente y también le va a aparecer
esta opción que dice distribuidor asesor
información
para este proceso que estamos haciendo
para esta capacitación para todo este
evento de formarse como distribuidor
asesor siempre vamos a ingresar con la
opción que dice distribuidor asesor en
formación esa va a ser como nuestra
empresa con la cual vamos a ingresar al
portal de clientes entonces vamos a
decirle aceptarlos
allí ya va a aparecer entonces la
información en la parte superior
izquierda va a decir usted está logueado
dentro del portal de clientes con la
empresa que se llama distribuidora
asesor en formación 2018 y le va a
aparecer la información de contacto que
usted tiene registrada ante emisor
este portal de clientes tiene diferentes
funcionalidades
veíamos en las diapositivas nuevamente
vuelvo a las diapositivas
donde el contenido nos indicaba miren
tenemos el portal de clientes para
conocer los recursos del distribuidor
allí vamos a ver la licencia académica
cómo descargar e instalar el
licenciamiento y la copia de seguridad
de contar pyme cómo hacer la instalación
de contable y cómo recuperar la copia de
seguridad
ya vimos entonces cuál es el acceso al
portal de clientes miremos que aquí está
nuevamente en la diapositiva dice
www.comcast.com es las portal del medio
clientes
lo pueden acceder directamente desde la
página www.cuatro.com en la parte
superior derecha encontramos el acceso o
el botón portal de clientes sin embargo
esta es la página o en la url de
registro directo
ya tenemos entonces el acceso es lo que
acabamos de hacer directamente dentro de
la página de internet ahora que vamos a
encontrar lo que vamos a encontrar es
esta información dicha licencia que
están viendo en pantalla es la licencia
académica que ustedes van a utilizar y
van a registrar
cuando se descarguen los instaladores
del software esa es la licencia que
vamos a utilizar para todo el proceso de
formación
entonces la voy a dejar allí en pantalla
un momento para que por favor tomen
apunte de ella
esta licencia académica que permite es
una licencia académica que tiene una
funcionalidad full es decir me va a
permitir manejar todo lo que es los
módulos de contabilidad cartera y
proveedores automatización de documentos
cotizaciones pedidos revisiones facturas
de compra facturas de venta activos
presupuesto es decir es una licencia de
un paquete que nosotros denominamos
comercialmente paquete empresarial full
que no tiene esa licencia no tiene la
parte o los módulos de costos de
producción
cuál es la limitante de esa licencia esa
licencia permite por área de trabajo que
ya en un momento les explico ese
concepto permite por área de trabajo o
por contabilidad registrar solamente mil
transacciones o mil operaciones pero
esas mil operaciones son más que
suficientes para realizar todo un
proceso de aprendizaje del software una
licencia académica como ésta es la que
podría utilizar una institución
educativa para enseñar a sus estudiantes
semestre tras semestre todos los temas
de contabilidad de la automatización de
la contabilidad por medida con tapie
entonces nuevamente apunten ese código
de licencia lo voy a leer para que
puedan chequear ahí directamente con lo
que están escribiendo el código de la
licencia es
cpr 20 53
efe
p z s a
se dio a ese a r
jon x rac1 a eddy k c
7 esa es la licencia que vamos a
instalar cuando descarguemos el
instalador de conta pyme y procedemos a
instalar y nos solicita la licencia
instalar
nuevamente volvamos al portal de
clientes
en el portal de clientes
nuevamente entonces vemos que tenemos
unas opciones
yo alejandro toro estoy como
administrador dentro de este portal de
clientes por lo tanto puedo ver la
información de cada uno de los usuarios
es decir de las diferentes personas que
están en el proceso de formación y
también puedo ver en especial ese código
de la licencia que hace un momento
estaba mostrando la licencia académica
cpr 053 bf etcétera etcétera que hace un
momento chequeamos esta información la
puedo ver yo
como administrador que información va a
poder ver usted cuando ingresé al portal
de clientes
va a poder ver los instaladores y es
aquí donde empezamos en la siguiente
parte de esta capacitación el primer
punto a analizar es descargar el
instalador de conta pyme miren que allí
se encuentra
instalador de conta pyme la licencia
principal que agrupa la licencia
servidor y la licencia cliente y también
está la instalación de contamine la
licencia adicional o cliente que es lo
que vamos a hacer vamos a darle clic es
a esta que dice instalador con tap y me
instalación contra pyme principal
asegurémonos que demos clic en ella y
acá nos aparezca licencia principal
una vez entonces estamos en esta opción
vamos a descargar y ejecutar el
instalador de contras pib es decir vamos
a dar clic en esta opción que dice
instalar contra pyme principal versión 4
vamos a interpretar esto versión 4 r 7
significa release 7 y 45 significa
actualización 45 mira lo que nos está
diciendo versión 4 ring y 7
actualización 45
vamos a darle click a ese archivo exe
empieza entonces a hacer un proceso de
descarga de ese archivo eso es un
archivo ejecutable tienen que verificar
que de pronto en su computador algún
antivirus
que tenga restricciones de descargar
archivos ejecutables punto exe cuando
inician de pronto la descarga salgan
antivirus y le diga cuidado esto es un
virus esto es un software malicioso que
usted está descargando no no hay ningún
problema ustedes pueden agregarlo como
como software o como una ejecución
segura dentro de su antivirus si es que
lo detecta siempre y cuando nuevamente
índico lo realicen por la parking por la
página
oficial de conta pyme que en este caso
es el portal de clientes y así ustedes
van a descargar por algunas otras
aplicaciones por algunas otras partes
algún software si siempre validen que no
vaya a descargar algún software
malicioso o malintencionado
una vez entonces tenemos allí la
descarga del archivo vamos a verificar
que yo lo tengo ya descargado
el escritorio
vamos a mirar aquí lo tengo en el
escritorio
tengo el instalador allí está la
información
y así les va a parecer a ustedes cuando
le den descargar les va a aparecer el
instalador con este icono y lo que vamos
a hacer es proceder con la instalación
vamos a darle simplemente doble clic
antes de eso voy a ingresar nuevamente
portal y para no tener que copiar uno
por uno la licencia voy a seleccionar el
código de la licencia
control ce
y le voy a tener disponible para y para
ponerla cuando me la solicite vamos a
ejecutar entonces el instalador doble
clic
este instalador es muy sencillo
simplemente usted lo descarga lo ejecuta
y siguiente siguiente siguiente con el
código de la licencia siguiente y él
hace el proceso de instalación ahí no
hay que hacer alguna configuración
adicional una personalización no para
nada simplemente es seguir las
instrucciones de lo que está indicando
una instalación
es importante que ustedes pues tengan el
código de la licencia apuntada porque no
lo van nos lo va a solicitar y ya
simplemente es empezar con el proceso
bienvenido a conta pyme principal se
instalará con está pyme la versión
servidor y cliente que se adaptará a
este computador vamos a decirle
siguiente
muy importante aquí está el acuerdo de
licenciamiento de licenciamiento entre
el soft y al cliente que es el acuerdo
de licenciamiento este acuerdo de
licenciamiento es donde se indica como
los alcances de lo que es el sistema el
software el derecho de uso que tiene
usted como cliente o cuando un cliente
que usted de venda va a poder tener el
line con la instalación del software
todo lo que corresponde a lo que es el
producto que nosotros entregamos el tipo
de licencia que se le entrega el el
código de la licencia a que hace
referencia cuáles son los derechos que
le otorga el uso de un software como con
está pyme y pues cuáles son
prohibiciones también dentro de lo que
es la legalidad de instalación del
software la garantía del sistema y las
limitaciones de las garantías en este
caso este contrato o acuerdo de
licenciamiento sería muy bueno que lo
chequearán igual en esta información
cuando uno compra con está pyme y se
hace el envío físico directamente desde
el soft desde manizales hacia el cliente
y allí físicamente se le envía este
mismo acuerdo pero es importante que un
cliente cuando lo esté instalando
conozca que es la parte de lo del
software ese contrato de licenciamiento
que todo software tiene no hay nada
especial no hay nada que la letra
chiquita que cuidado que aquí está
haciendo alguna cosa no
es lo que en términos normales del 99.9
por ciento de todas las cajas de
software generamos cuando hacemos la
instalación de un sistema como estos
vamos a entonces a decirle aceptó los
términos siguiente aquí nos va a indicar
que va a quedar que va a quedar una
carpeta en el disco duro se con toda la
información vamos a hacer entonces
siguiente y nos dice que ya está
preparado para hacer la instalación ya
con eso simplemente ponemos los datos
allí nos aparecería por ejemplo así
número de la licencia vacío que es lo
que vamos a hacer pues entonces allí
escribimos el código de la licencia que
hace un momento vimos en la diapositiva
y que también pues deletrea mos para que
pongamos la licencia académica vamos a
decirle siguiente y ya empieza el
proceso de instalación nuevamente nos
dice acá en instrucciones para poner en
marcha con tap y me lea estas
instrucciones que se tienen
allí pues las he leído son instrucciones
de cómo se está instalando fire bird que
es el motor de la base de datos
y pues el manejador de operaciones el
manejador de la información contable
vamos a decirle instalar y ya empieza
simplemente el proceso automático de
instalación del sistema allí lo que está
mostrando es como el avance de cada uno
de los módulos servicios que con tap y
me ofrece ya empiezas el proceso
sencillo de avance de instalación no hay
que hacer más nada simplemente
nuevamente indicó entrar al portal de
clientes con el correo electrónico que
tenemos registraban team soft si no no
sabemos la contraseña entonces solicitar
que nos que recuerde la contraseña para
que desde aquí se les envíe el código de
luz de la contraseña una vez ya tengan
ese código de la contra línea ingresan
con su correo electrónico y con esa
contraseña al portal de clientes cuando
ingresan al portal de clientes van a
seleccionar en la empresa la opción que
dice distribuidoras es sobre información
ya una vez ingresan al portal de
clientes vamos a la opción que dice
instalar instaladores descargamos el
instalador de contra pyme la versión
principal
queda descargada pues en el computador
la ejecutamos y dentro del proceso de
instalación indicamos el código de la
licencia académica que vimos hacia el
momento aquí ya no se está notificando
que finalizó el proceso de instalación
voy a decirle finalizar
qué va a quedar entonces en su
computador en su escritorio va a quedar
un icono que se llama con tap y me v4 y
es este icono
la información que vamos a tener allí es
simplemente el paso siguiente de la red
doble clic
hay algunas preguntas al respecto de
esta instalación
si quiere un hacemos un análisis de las
preguntas que tengan como para poder dar
paso a la siguiente
explicación de cómo ingresar al sistema
también cómo descargar la copia de
seguridad y cómo instalar
porque nos hacen una pregunta que nos
está visualizando dentro del portal de
clientes la opción de descarga de los
instaladores
es importante chequear validez que con
el correo que está ingresando si esté en
su parte superior la opción que diga
distribuidora asesora información
si está ingresando dentro de esa página
portal de clientes con el cliente
distribuidor asesora información pues
allí debería de estar mostrando la
información de instaladores verifique
por favor que no es que esté ingresando
con el perfil de pros de un prospecto
que usted ya esté asociado antes o con
un cliente donde de pronto tenga la
restricción si es del caso me indica por
favor con qué correo está ingresando
para después poder validar
qué perfil está entrando al portal de
clientes
y vamos en que descargamos e instalamos
con está pyme y nos quedó en el acceso
directo la opción que dice con tap y me
versión 4 vamos entonces a ejecutar
con tap in
como es la primera vez que vamos a
ingresar hacia el sistema hay que tener
en cuenta algo
como es la primera ejecución con tap y
menos acá una ventana de configuración y
nos dice antes de entrar a contactame
por primera vez debe definir en qué
configuración regional se basará la
creación del área de trabajo
cada área de trabajo es un sistema de
información completamente independiente
a las demás áreas y en cada una de ellas
se pueden crear múltiples empresas las
cuales comparten información de varios
catálogos como el plan de cuentas
terceros productos que le explico
acá nos está indicando el sistema que
escojamos el país
y que también indiquemos qué
configuración vamos a tener
todos estamos acá en colombia pues vamos
a dejar país colombia y en configuración
van a aparecer plan de cuentas para el
sector comercial o plan de cuentas para
el sector solidario
la idea es que escojamos el plan de
cuentas para el sector comercial es
porque el ejercicio la copia de
seguridad que vamos a recuperar está
basado como en dicho plan de cuentas por
lo tanto cuando creemos el área de
trabajo con está pyme va a crear
estructuralmente toda una codificación
de las cuentas propias de dicho sector
comercial si el día de mañana vendemos
del sistema hacia una empresa que es
sector solidario pues entonces esa área
de trabajo la debemos crear para el
sector solidario porque el plan de
cuentas es totalmente distinto y también
pues como en colombia desde hace unos
años atrás ya hemos involucrado el tema
de las normas internacionales de
información financiera niif pues
entonces nos va a indicar o nos va a
preguntar cuál grupo vamos a escoger
para
a registrar las normas internacionales
podemos el grupo 1 que son las ni plenas
ni para el grupo 2 el grupo 3
contabilidad simple simplificada o no
activar las niif en este caso voy a
escoger mi grupo 2 para las niif para
pymes y le vamos a indicar crear área de
trabajo
qué es el área de trabajo entonces ahora
sí
el área de trabajo es como una ubicación
especial donde dentro de esa área de
trabajo voy a crear una empresa podría
decir mire es que yo tengo yo hace sobre
tres empresas yo soy contador y le llevo
la contabilidad a la empresa uno que es
una ferretería a la empresa dos que es
una tienda veterinaria ya la empresa
tres que es una empresa que se dedica a
desarrollo de páginas web por lo tanto
no sé yo puedo tener tres áreas de
trabajo distintas en esta área creo la
ferretería en la otra área creo es la
veterinaria en la otra área creo la
empresa de páginas web y así pues se
podrían denominar como tres contabilidad
es totalmente independientes tres
empresas totalmente diferentes que yo
pueda administrar ese es el manejo el
concepto como el área de trabajo dentro
de un área de trabajo yo puedo tener
asociada una empresa para poder tener la
información individual hacia las
empresas de otras áreas de trabajo
cuando ya le indique la configuración
que voy a tener dentro de esa área de
trabajo me está solicitando un usuario y
una contraseña y confirmar la contraseña
porque es la primera vez que vamos a
ingresar al sistema entonces dejamos el
usuario admin y pues en este caso yo le
va a poner contraseña el código 1
confirmo contraseña código 1 y le digo
conectarlo
lo que está haciendo el sistema es para
esa área de trabajo que hace un momento
estábamos creando que va a tener el plan
de cuentas del sector comercial que
pertenece al grupo de nit 2 para pymes
le acabo de indicar el usuario admin con
la contraseña 1 qué es lo que está
haciendo el sistema en este momento está
haciendo un respaldo de la información
que acabo de crear con copias de
seguridad él hace tres copias de
seguridad la copia de seguridad del día
en la mañana la copia de seguridad
mensual y la copia de seguridad por año
es como un esquema de protección de
información por si de pronto a mí se me
dañó algún dato pues yo tenga la opción
de recuperar la copia de seguridad del
día o de la semana o del año que está
involucrando me como todo el esquema eso
se llama un esquema de seguridad
abuelo padre e hijo que va como llevando
la información hacia el siguiente nivel
para respaldarla en todo momento
acabo de hacer las tres copias de
seguridad y ya estamos listos para
empezar a trabajar dentro del sistema
con está viva
esta es la interfaz gráfica del software
ya estamos dentro de conta pib y miren
que en la parte superior dice que
estamos en el área de trabajo 1 por lo
tanto ya estamos con con está pyme
instalado y con la primera área de
trabajo lista voy a cerrar nuevamente
con está pyme y ya que hicimos esa
configuración del área de trabajo así
que pasa cuando yo vuelva a entrar a
conta pib voy a darle doble clic
allí mire que ya lo que único que me
pide es póngame el usuario escriba me la
contraseña y cual área de trabajo
yo voy a utilizar en este caso como nada
más tengo una área de trabajo pues es la
única que tengo disponible para trabajar
te habíamos indicado que la contraseña
era el código 1 y le decimos conectar y
ahí nuevamente pues entonces lo que está
haciendo descargando los permisos va
nuevamente a hacer las copias de
seguridad por si de pronto yo le indique
que hiciera copia de seguridad
al entrar con tap y me tiene cuando
veamos ese tema de copias de seguridad
programación de copias para que las haga
al momento de entrar al momento de salir
copias de seguridad programadas a
ciertas obras copia de seguridad espejo
para que hagan este equipo y también es
simultánea en otros o en otro computador
pues tiene un modelo avanzado de copias
de seguridad para protección para
proteger la información
ya tenemos entonces acceso a cuanta
viven ahora entonces nuevamente miremos
algunas preguntas que nos están
indicando
nos pregunta la señora claudia pinzón
hay inconvenientes con empresas que
manejen fire beer con otro software
contable bueno allí hay que tener en
cuenta
nosotros solicitamos una instalación de
fire beer
normal es decir con las características
con las características de configuración
básicas hay algunas casas de software
que también utilizan para vivir pero no
la configuran en a un nivel tan tan
detallado como nosotros si logra si
llegase a presentar algún inconveniente
de pronto que le diga cuidado fiver ya
está instalado y está pidiendo alguna
información adicional pues ahí ya lo que
es con nuestro departamento de soporte
chequeará y cuáles son las
configuraciones adicionales que se
pueden habilitar para que con también me
trabajo pero por regular de forma pues
regular no hay ningún inconveniente
siempre y cuando la otra casa de
software también haga la instalación
básica predeterminada de file ver si
ellos lo hacen con algún tipo de
restricción donde cambian algunos datos
pues entonces de pronto allí le podría
presentar incompatibilidad en el sentido
que con tap y me va a acceder a algunas
configuraciones de fire bit donde ya
estaban instaladas pero que le cambiaron
la contraseña o le cambiaron los
permisos o ley
con algunas funcionalidades y con está
primero a detectar que hace falta que se
las configura entonces allí con el
departamento de soporte nso pues
acabarían de realizar ese proceso de
instalación
el señor hernán cano nos dice tengo una
copia de seguridad como se restaura en
mi versión académica eso lo vamos a ver
dentro de un momento
o también
bueno ya chequeamos con el señor ricardo
torres y con el señor mauricio alberto
que nos indican que recibieron el acceso
al portal pero que no ven la opción de
distribuidoras es ahora información hoy
que no ven la opción de descargar
instaladores vamos a chequear en un
momento entonces una vez finalice mos la
sesión me pongo en contacto con ustedes
para mirar por asistencia remota con qué
correo están ingresando y qué opciones
están escogiendo para saber para
verificar qué es lo que está pasando con
el correo de pronto están ingresando con
algún otro correo que nosotros
registramos acá diferente
muy bien continuamos entonces con la
temática ya tenemos
instalación de con tapiz vamos
nuevamente
a las diapositivas
vamos a chequear acá
las diapositivas
el paso dentro del contenido ya vimos la
licencia académica ya vimos la descarga
del instalador de licenciamiento ahora
vamos a ver ya vimos también la
instalación de contra pyme veamos como
dentro del portal de clientes puedo
descargar la copia de seguridad entonces
cambiemos aquí nuevamente hacia el
portal de clientes
y allí vamos a encontrar una opción que
dice
recursos de distribuidor
esta opción va a ser la más visitada
después de que hagamos la instalación
después de que recuperemos la copia de
seguridad y se las voy a explicar dentro
de la opción que dice recursos de
distribuidor aparece una opción que dice
capacitaciones
en la sesión anterior cuando hayamos
visto el cronograma y la metodología
habíamos encontrado que vamos a tener
diferentes etapas
tenemos la capacitación de la etapa
bronce capacitación de la etapa plata y
capacitación por en esta primera fase de
formación como distribuidora asesor
estamos hablando de la etapa bronce
en un momento vamos a ingresar a esta
opción que dice ir a curso pero como
para continuar con el contenido de la
presentación le voy a indicar aquí en
esta opción de descargar copia de
seguridad está la copia de seguridad que
vamos a utilizar durante las jornadas de
capacitación
vamos a darle click en descargar copia
de seguridad
este archivo que está descargando es un
archivo comprimido punto
una vez pues ya lo tenemos entonces
descargado
vamos entonces a chequearlo aquí
yo ya lo tengo también
descargado es la copia de seguridad con
tap y me puntos y este archivo si
ustedes lo descomprimen no van a ver
absolutamente nada
son unas tablas son archivos punto de l
él es una codificación interna de
información ese archivo descomprimirlo
no sirve para nada la única opción que
sirve es recuperando la copia de
seguridad dentro del sistema con está
vivo
entonces nuevamente voy a copiar esta
ruta que es donde tengo como la descarga
del archivo vamos a ingresar a conta pin
y como hacemos el proceso de
recuperación de copia de seguridad
ustedes ya descargo la copia en su
computador lo puso en mis documentos en
el disco duro se en el escritorio bueno
donde sea y ya dentro de con está pyme
vamos a ingresar por esta opción que
dice que es el icono de junta pyme se
llama el botón aplicación vamos a tener
muy presente este nombre botón
aplicación cada vez que yo les diga
busquen por el botón aplicación vamos a
darnos cuenta que es este botón que
tiene el icono de conta pyme
allí dentro del botón aplicación hay una
opción que dice servidor y dentro del
servidor vamos a encontrar una opción
que dice explorador de copias de
seguridad
entonces nuevamente voy a mostrar botón
una aplicación servidor explorador de
copias de seguridad
por medio de este explorador de copias
de seguridad es que yo puedo o bien
realizar copias de seguridad para
guardar por ejemplo en la memoria usb
para poner en una ubicación distinta a
la que por defecto utiliza con está pyme
o para recuperar copias de seguridad en
este caso vamos a hacer es una
recuperación de una copia de seguridad
como se si una copia de seguridad la voy
a recuperar pues simplemente un chequeo
rápido voy a entrar a esta opción que
dice empresa para mirar qué empresa
tengo configurada dentro de esta área de
trabajo 1 y podrán ver qué empresas no
tengo nada configurado acá debajo de
área de trabajo activa área de trabajo 1
no hay nada no hay empresa creada
por lo tanto entonces voy a recuperar la
copia de seguridad que es un momento
descargamos desde el portal de clientes
botón una aplicación servidor explorador
de copias de seguridad
doy clic
allí se abre una ventana voy a maximizar
la se abre una ventana llamada el
explorador de copias de seguridad y
simplemente lo único que yo voy a
decirle es recuperar permite recuperar
la copia de seguridad seleccionada
cómo voy a hacer entonces para
recuperarla voy a ubicarme donde tengo
el archivo entonces aquí voy a poner la
dirección
ubicación de la copia de seguridad donde
la tenía en el disco duro en mis
documentos la tenía pues en una carpeta
y allí mire que me aparece copia de
seguridad con tap y me puntos
basta simplemente con decirle recuperar
o darle doble clic a esa copia de
seguridad para que el sistema me indique
está seguro de recuperar la copia de
seguridad tenga presente que la
información de esa área de trabajo
actual será reemplazada por la
información que usted tenga dentro de la
copia de seguridad
yo le digo que si voy a recuperarme y
mire que empieza el proceso de
recuperación de la copia de seguridad
hay contamine está reemplazando todos
los datos que tenía dentro de esa área
de trabajo uno con la información que
tengo en toda la copia de seguridad y en
la copia de seguridad que hay todo
productos terceros cuentas permisos
operaciones reportes toda la información
de lo que se tiene almacenado dentro de
un iphone dentro de los datos que llegue
registre me está indicando que la copia
de seguridad fue restaurada
satisfactoriamente aceptar
y me pide que le ingrese una contraseña
tengamos en cuenta algo
cuando yo recupero cuando yo creé el
área de trabajo uno por primera vez el
sistema siempre va a preguntar indiquen
un usuario y una contraseña
le pusimos contraseña 1 porque era la
primera vez que vamos a ingresar a esa
copia de seguridad esa área de trabajo
acabamos de recuperar una copia de
seguridad esa copia de seguridad está
con el usuario admin pero no tiene
contraseña
por lo tanto entonces no tengo que
indicar a la contraseña uno simplemente
la dijo vacío y le digo conectar
se ha detectado que el área de trabajo
está creada con fiver 2.5 y que está
trabajando con una versión anterior
entonces yo le voy a decir a aceptar
como para que el sistema actualice esa
copia de seguridad él va a ser un rey
index de la base de datos que es ese rey
index es como la actualización de la
información hacia la última versión de
firefox
allí está haciendo el proceso de
indexación de indexación es analizar
cada uno de los campos de la nueva base
de datos porque tenemos una nueva
versión para que queden actualizadas en
esa copia de seguridad que era
antigua está haciendo pues el proceso de
verificación de variación de los datos
eso solamente lo hace cuando hay un
cambio dentro del motor de la base de
datos está haciendo nuevamente la copia
de seguridad para validar que esté con
la información respaldada dentro de la
empresa y pues ya nos va a proceder o
nos va a permitir proceder e ingresar
hacia la copia de seguridad hacia la
empresa que esa copia de seguridad
tiempo
la copia de seguridad del día del mes y
del año está preparando el ingreso al
sistema
activando la información que tenía la el
área de trabajo
y listo ya ingresamos asia con tap y me
podemos cerrar este explorador de copias
de seguridad y como sé que la
información quedó registrada hace un
momento habíamos ingresado a esta opción
que decía empresa y habíamos visto que
dentro del área de trabajo no había
empresa creada ahora ingresemos miremos
que debajo del área de trabajo ya
aparece una empresa que se llama demo
computadores limitada e internamente
dentro de ella ya aparece una estructura
de centros de costos por lo tanto ya hay
una empresa con información
como más puedo entrar a analizar si yo
veo el catálogo de terceros
pues ya hay unos terceros creados
por lo tanto ya tengo información de los
terceros también si entro al concepto de
manejador de operaciones
voy a poder ver
para diferentes años va a quitar los
filtros en la parte inferior
ya tengo contabilización de registros en
los años 2013 2014 2015 y una parte del
voy a quitar la opción del usuario admin
y les voy a indicar algo les había
indicado qué
la licencia académica tiene una
restricción para trabajar mil
operaciones esta copia de seguridad que
estamos recuperando tiene 893
operaciones la última transacción fue
registrado el 31 de agosto del 2016 he
eliminado todas las de este año y las
del año pasado por que excedían las 1000
transacciones porque las he eliminado
para poder tener la disponibilidad de
más de 100 transacciones que usted como
distribuidor en formación quiera
trabajar dentro de esta copia de
seguridad pero vamos a tener el presente
que en la próxima sesión vamos a iniciar
desde cero es decir vamos a crear una
área de trabajo nueva donde vamos a
crear la empresa 1 se en cero y no va a
tener transacciones en esa área de
trabajo usted va a tener disponible las
mil operaciones para que haga todo el
ejercicio de conocimiento del sistema ya
si quiere conocer venga miremos una
empresa que ya tenga registros que ya
tenga de pronto
poder ver auditoría para consultar
informes como con más información
relevante esta área de ejemplo que
estamos enviándole esta copia de
seguridad con las 893 transacciones pues
van a servir para ese proceso para uno
no tener que crear todas 500
transacciones y después llegar donde un
cliente y decir vengo yo le presento
cómo trabaja con está pyme la auditoría
de la información no pues me muestra
solamente un registro porque es la única
operación que tengo no tengamos algún
ejemplo con datos relevantes es por eso
que vamos a tener entonces esta copia
disponible y en la próxima sesión vamos
a iniciar desde cero con la creación
para tener también las mil operaciones
disponibles de creación
dentro de esa capacitación vamos a ver
cada uno de estos temas toda la parte de
contabilidad de automatización de
documentos de cartera de activos de
inventarios de compras de productos de
facturación por lo tanto la licencia
académica que se les estaba brindando
para que realicen el proceso de
aprendizaje es totalmente funcional y
acorde al esquema de capacitación que
hemos visto
así es como entonces recuperamos una
copia de seguridad
nuevamente ingresando por el botón
aplicación servidor explorador de copias
de seguridad
ubicamos en la parte de registro la url
o la ubicación donde está la carpeta y
le damos doble clic o le decimos
recuperar y así es como recuperamos la
copia de seguridad que hace un momento
descargamos desde el portal de clientes
la idea es entonces a partir de este
momento cuál sería una tarea
la tarea es que para la próxima sesión
si nuevamente voy a abrir
el cronograma
el archivo en excel
y según la información que vimos en la
sesión anterior
ya hemos visto la primera sesión que fue
el día 6
donde vimos la presentación comercial y
explicamos este cronograma
la segunda sesión era hoy 8 donde
estamos analizando la instalación del
sistema con está pyme y la licencia
académica y la recuperación y de la
copia de seguridad
a partir de la próxima semana iniciamos
la capacitación de con está pyme de la
parte básico contable y allí vamos a
iniciar con el sistema básico cuando se
esa sesión es el próximo 13 de junio es
decir estamos hablando el día 13
para el miércoles de la próxima semana
teniendo presente que el día lunes 11 en
colombia es festivo hoy es el día 12
como para que las personas puedan
ingresar a su trabajo desatrasar las
tareas que quedaron de todo el fin de
semana con puente y el día 13 puedan
participar activamente de la sesión esta
sesión es a las 8 de la mañana y va de
horario de 8 a 10 de la mañana la
siguiente sesión sería el módulo de
contabilidad que sería para el día 15
o sea el viernes la próxima semana
tendremos dos jornadas de capacitación a
las 8 de la mañana de una vez para que
se vayan organizando y agendando igual
esta información ya la habíamos visto en
la sesión de la explicación del
cronograma
dentro del correo el día de ayer les
habíamos enviado también unos enlaces
donde estaba el vídeo de la presentación
de negocios estaba también el vídeo de
la explicación del cronograma y un
enlace para descargar el acuerdo de
distribuidor en formación
ese acuerdo por favor descarguen lo lo
dirigencial y me lo envían a mi correo
gerencia punto comercial con tapiz de
puntocom yo ya he recibido
en la información diligencia de algunos
de ustedes está pendiente simplemente en
los que aún es no lo han enviado que en
el transcurso del día de hoy me lo
envíen para poder tener allí ese listado
de las personas que tenemos la alianza y
que tenemos ya como el conocimiento y el
acuerdo en firme el compromiso en firme
nuevamente repito esto es de compromiso
para participar activamente en cada una
de las sesiones con ese acuerdo firmado
pues damos como dejamos asentado ese
compromiso que usted está adquiriendo y
que nosotros estamos adquiriendo con
usted para brindar toda esta jornada de
capacitación
allí y normalmente dentro del portal de
clientes entonces quiero mostrarles que
adicional a la descarga de la copia de
seguridad usted va a tener una opción
donde dice capacitación bronce para ir
al curso cuando le decimos ir al curso
vamos a tener allí disponibles los
diferentes vídeos de cada una de las
sesiones que estamos trabajando
esto es para no tener que ir a buscarlos
en youtube o para ir a buscarlos en
alguna parte donde están en en rutas
distintas y usted estar de pronto
enredado y venga dónde es que está este
vídeo yo me quiero volver a ver la
información que vimos la semana pasada
llegó una nueva persona dentro de la
empresa y yo la quiero también capacitar
para que conozca toda esta temática pues
entonces cuál es que el vídeo dónde
puedo visualizar esas memorias todo
queda registrado dentro del portal de
clientes en la opción de capacitación
bronce cuando le dice ir al curso va a
aparecer este menú
y en este menú van a estar entonces los
diferentes vídeos por lo menos aquí ya
está han subido el vídeo de el
cronograma de capacitación que fue la
sesión anterior y también está la parte
de la presentación comercial aliados
vídeos
una vez finalice mos la sesión del día
de hoy pues está también a partir del
día de mañana estará disponible como un
tercer vídeo dentro de este portal por
lo tanto aquí a medida que vayamos
haciendo las jornadas de capacitación
van a ir quedando al día siguiente el
vídeo con la información porque al día
siguiente porque si usted hoy en la
tarde a las 5 de la tarde a las 8 de la
noche
quiere volver otra vez a ver esta
información que estamos chequeando basta
con simplemente ingresar al enlace que
se le envió en el correo de invitación y
allí va a quedar ese vídeo disponible
para que en el transcurso del día usted
lo pueda visualizar cuántas veces quiera
una vez ya se reemplaza ese vídeo por
hay que montar el de la siguiente sesión
donde queda el vídeo anterior aquí
dentro del portal de clientes en la
capacitación bronce en la opción del
curso quedan las memorias de las
sesiones anteriores
teniendo esto claro dentro del portal de
clientes hay otra opción también que
está amparada porque algunas personas
nos han enviado correos o me han llamado
y me han dicho venga yo quiero empezar a
adelantar conocimientos dentro del
portal de clientes hay una opción que
dice plataforma de capacitación virtual
dentro de esa plataforma de capacitación
virtual hay como diferentes cursos por
ejemplo si usted es contador si es
auxiliar contable revisor fiscal donde
se están agrupando como diferentes
vídeos de jornadas de capacitación que
van explicando paso a paso los
diferentes módulos del sistema
está el vídeo completo del curso
completo ahora bien si usted quiere
empezar a adelantar conocimientos si
usted quiere analizar más en detalle
algunos temas usted puede ingresar a
esta opción que dice curso completo ir
al curso vamos a darle y el curso
en esta opción es donde vamos a
encontrar
los diferentes vídeos de cada uno de los
módulos del sistema con táctil y a
partir de esta opción recuerdan cuando
estábamos viendo el cronograma que
veíamos que hay una etapa bronce que es
la que finaliza el próximo mes donde
están las capacitaciones en vivo pero a
partir de esa etapa bronce inicia una
etapa plata
es un proceso de auto capacitación de
vídeos medios y avanzados para que la
persona que se está formando como
distribuidor adquieran más conocimientos
en profundidad de cada uno de los temas
es así entonces como en esa etapa plata
usted va a poder ingresar por ejemplo a
cada uno de los módulos quisiera por
ejemplo entrar al módulo de contabilidad
doy clic y allí dentro de la parte de
contabilidad van a estar segmentados los
vídeos por categorías los vídeos de
contabilidad la parte básica la parte
media y la parte avanzada en la
certificación bronce que es la que
estamos iniciando vamos a tener plenos
conocimientos para dar como bien visto
toda la parte básica
de cada uno de los modelos que estamos
chequeando contabilidad cartera activos
presupuestos inventarios cotizaciones
todos los vídeos básicos pero va a
encontrar que hay unos vídeos medios y
también en algunas partes hay algunos
vídeos avanzados no todos los módulos
tienen vídeos medios y avanzados pero
para la certificación
plata estos vídeos medios y estos vídeos
avanzados son los que usted va a hacer
el proceso de auto capacitación chequeo
para después hacer la certificación ya
en vivo con con áreas de soporte o
conmigo directamente para poder conocer
que tanto consolidó los conocimientos
básicos que estamos recibiendo en la
etapa bronce y la auto capacitación de
la etapa plata en los vídeos medios y
avanzados
entonces como algunas personas me han
indicado yo quiero empezar a adelantar
información y conocer pues la idea es
empezar con primero los vídeos básicos
ya una vez yo ya finalizó toda esa
columna de vídeos básicos pues puedo
pasar a la parte de la columna de vídeos
medios y después a la columna de vídeos
avanzados así estoy adquiriendo y
perfeccionando mis conocimientos en la
etapa bronce vamos a tratar en vivo toda
la parte
entonces nuevamente eso está por las
opciones del portal de clientes que dice
plataforma de capacitación virtual
teniendo esto claro entonces voy a que
ya quedan cinco minutos explica
rápidamente cómo es el proceso de la
certificación en cada una de las
sesiones
cuando iniciemos la próxima semana
iniciamos la capacitación de el módulo
básico de conta pyme vamos a utilizar
una diapositiva voy a cambiarme acá
presentación donde les voy a explicar
como es la metodología de la
capacitación
muy bien vamos entonces a analizar les
había comentado en el cronograma
anterior que durante el evento en vivo
de capacitación vamos a ir en el
transcurso de la capacitación a lanzar
unas preguntas como una especie de un
quiz para saber si usted ha entendido o
qué tan pendiente está de la
capacitación la idea es que con estas
preguntas sean directamente en vivo
dentro del proceso de la capacitación es
muy importante en usted en este momento
está viendo el vídeo si usted se queda
en la parte inferior va a encontrar un
botón que dice en vivo dentro de su
panel de presentación dentro de su
navegador web la idea es que usted cada
una de las capacitaciones las esté
viendo en vivo como estamos utilizando
hangout está hangout permite a uno para
usar el vídeo
retroceder lo e ir avanzando a medida
que yo voy analizando los temas
en este momento yo estoy haciendo una
presentación en vivo si usted va conmigo
a la par
entonces usted está viendo como yo voy a
cuando lance una pregunta va a poder ver
la pregunta y responderla si usted tiene
un retraso dentro de su presentación
porque de pronto no se tuvo que pausar
la presentación porque fue al baño o
porque le tocaron la puerta al entorno
de llamada telefónica y no quiere
perderse el contenido y pausa y después
continuó a pesar de que usted la puede
estar viendo en vivo no la está viendo
en vivo en el momento que es
puede tener un retraso de un minuto de 5
minutos de 10 minutos lo importante que
quiero mencionar es para presentar el
quiz necesitamos que la presentación
usted puede que la está haciendo en vivo
la vea en el momento que es no la vea
con retraso porque porque a medida que
yo vaya haciendo la presentación voy a
utilizar un programa que se llama caja
así como ven en la presentación este
programa acá hood con la idea es que se
les hace unas preguntas y ustedes van a
tener una disponibilidad de 30 segundos
una vez yo hago la pregunta en vivo para
poderla responder entonces se les va a
solicitar que hagan una descarga de
dicho programa en su equipo celular o en
el navegao en la página de internet en
su equipo computador de este programa
acá hood para poder allí responder las
preguntas que se le van a hacer durante
cada sesión en vivo entonces cómo
presentar el juez
para presentar el quiz de la
capacitación vamos a utilizar el
programa nuevamente indicó a hood este
programa que es y como lo que la ven
como lo utilizó primero hacer la
instalación de la aplicación si lo vamos
a utilizar y por lo menos por ejemplo
pueden utilizar a través de un celular
de un dispositivo móvil si tienen una
iphone nuevo si tienen con sistema
operativo android con el app store o con
el play store pueden buscar directamente
desde su celular
el programa buscamos a hood
este programita una vez lo buscamos lo
vamos a descargar si estamos realizando
lo directamente desde el equipo del
computador desde el portátil vamos a
ingresar a la página es www.youtube.com
a esa página
dentro de la descarga por ejemplo si lo
estoy haciendo en el dispositivo móvil
que pasa yo entré a play store encontré
el programa k hood y lo empezó a
descargar
como ejecutó la instalación una vez ya
lo descargue le digo a abrir entonces el
sistema me aparece una imagen cita como
está en la pantalla de la izquierda
viene de dice allí en inglés bienvenido
a capi y vamos a indicarle en la opción
que dice next allí como está mostrando
la imagen a man vamos a decirle
siguiente allí estamos ejecutando la
aplicación cuando ya y pasamos al
siguiente él nos pide que seleccionemos
un perfil con el cual vamos a utilizar
el cajón y vamos a seleccionar dentro de
las opciones que nos muestra en la
imagen la opción que dice ingresar como
estudiante vamos a clickear oa escoger
esa opción de estudiante
una vez en escogemos la opción de
estudiante nos hace una segunda pregunta
nos pregunta la edad esto no es para
utilizarlo para temas publicitarios de
esto no es se puede ponerla simplemente
en mayor dea ponga 18 si no quiere poner
nada normal ponga 18 simplemente es para
validar que sea mayor de edad para poder
chequear el ingreso hacia el sistema
ingresamos la edad en la opción que se
indica
y le decimos ok
una vez entonces ya ingresamos la edad
vamos a ingresar al examen y como se
ingresará al examen pues entonces allí
cuando yo estoy haciendo el evento en
vivo
voy a indicarles un pin un código a
ustedes dentro de su celular les va a
aparecer cuando ejecuten el programa acá
hood les va a aparecer una opción que
dice entre su pin no sé si de pronto
pues acá con mi celular voy a mostrarles
un poco en pantalla esa es la misma
imagen que están viendo allí
directamente en la diapositiva pero
dentro del celular aparece esa misma
opción que dice ingrese su pin vamos a
indicar el pin ese pin cuales cada
pregunta
que yo realice va a tener un código por
lo tanto ustedes tienen que estar muy
pendientes de mi pantalla de la
presentación que estamos haciendo en
vivo porque dentro de la presentación yo
les digo bueno ingresé en el pin y por
ejemplo les puedo indicar el pin como el
que está allí
56 56 27 dentro del programa k hood en
su celular entonces va a escribir ese
código y allí cuando usted ingrese ese
código a mí en mi pantalla de
administrador de este programa acá hood
me va a parecer que usted está
solicitando ingresar qué va a hacer
cuando usted ingresa el pin le va a
pedir un código un nombre perdón como
identificación para yo poder saber a
mire entro pepito entró carlos entró
maría entró link
para poder saber que usted ingreso vamos
a hacer lo siguiente en la casilla que
dice nick name que es la el nombre como
el seudónimo con el que usted va a
ingresar al programa indique por favor
el apellido seguido de su ciudad porque
si me indica por ejemplo carlos y
resulta que dentro de la presentación o
dentro del evento hay 3 carlos distintos
yo voy a quedar como cual carlos sería
este pero si usted le pone por ejemplo
el apellido
mi apellido toro manizales o me indica
manrique ibagué pues entonces yo ya voy
a poder saber y relacionar a esta
persona entonces el nickname usted va a
poner el nombre perdón el apellido y la
ciudad hasta donde quepa la ciudad esto
tiene una limitante de caracteres sino
de alcanzar la ciudad completa
simplemente hasta un tld ingresa
entonces la información de el usuario y
le dice vamos conoce dejamos al
siguiente a la presentación del examen
allí se queda común en en un estado de
espera
queda hasta que yo dentro de la parte de
administración le diga bueno ya
ingresaron todos voy a lanzar la
pregunta una vez entonces yo lanzo la
pregunta
voy a estar viendo dentro de mi
plataforma a los diferentes usuarios que
están directamente bloqueados dentro de
la pregunta que estoy haciendo en vivo
ya entonces en su dispositivo y le va a
parecer que usted está logueado que está
disponible para hacer la respuesta o
para hacer la pregunta para contestar la
pregunta y pues entonces empezamos el
examen que es tienen que estar muy
pendientes muy pendientes de mi pantalla
porque en mi pantalla es donde ustedes
van a ver la pregunta que yo voy a
lanzar allá en el celular ustedes
simplemente van a ver las opciones de
respuesta
no van a ver la pregunta en el celular
la pregunta la están viendo es
directamente en la pantalla de la
presentación en vivo entonces pongamos
un caso hago una pregunta cuál es el
punto más alto de colombia
una vez yo abro esa pregunta y la lanzó
hacia ustedes en su celular o en su
dispositivo podrá ver que la pregunta ya
quedó habilitada y le aparece una opción
o cuatro opciones perdón le aparecen en
color distinto
las alternativas de respuesta usted lo
único que tiene que chequear es la
respuesta correcta
esa respuesta yo les voy a dar más o
menos 30 segundos para poderla analizar
cuando yo pregunté acerca de algo de esa
habilitó la pregunta ustedes quieran
desde su celular la opción entonces
listo yo ya me lo que
estoy esperando la pregunta la muestra
en la pantalla ustedes en la
capacitación van allí y acaban de
preguntar pregunta uno con tap y me
utiliza el plan de cuentas para el
sector y entonces aparecen las cuatro
alternativas y en su celular entonces
van a aparecer en colorcito y con iconos
geométricos un triángulo o un círculo un
cuadrado y un rombo entonces aparecen
las cuatro opciones de preguntas de
respuestas y usted simplemente va a
escoger la respuesta correcta esa
respuesta cuando usted la marca
inmediatamente me va a llegar a mí
usted la pregunta la está viendo desde
su navegador desde la presentación y la
respuesta la va a marcar desde su
celular o desde su página web ojalá en
otra en otro navegador para que pueda
estar chequeando ahí la pregunta y
también la respuesta una vez entonces ya
llega la pregunta
usted atiende la respuesta y ya entonces
marca cuál es la respuesta correcta
según usted marca el icónico y a mí
entonces me va a llegar cada uno de las
opciones
vamos a ver la diapositiva
cada una de las opciones que usted está
respondiendo así entonces si pongamos
supongamos hay 10 personas lance la
pregunta y cada uno respondió a usted le
va a llegar pues la notificación y en
vivo le va a aparecer como el podio mire
es que en la persona que más rápido
contestó y contestó acertadamente fue
tal persona entonces podemos ir como
jugando esto es una especie de juego
para que se ponga algo dinámico la
capacitación la vamos haciendo pero
entonces usted cómo va a estar
monitoreando siempre en pantalla y nos
va a aparecer como los tres puntajes los
tres primeros el que contestó más rápido
y acertadamente esto es un juego de capi
de responder a través de iconos de una
forma gráfica respuestas pero rápido y
acertado la siguiente pregunta entonces
uno va lanzando las preguntas y a medida
que usted vaya respondiendo más rápido o
más despacio o se equivocó usted se va
bajando de los tres pues del primer
puesto del segundo o del tercero
eso no empieza como a ir mirando
simplemente un juego didáctico de
conocimientos de prestar atención a lo
que se está tratando dentro de la
presentación
eso sería en el juego que vuelvo
nuevamente entonces aquí a la
diapositiva
anterior
a la del portal voy a cambiar la cara a
la de
teníamos el contenido
y entonces así es que haríamos la
especie de capacitación en vivo para la
persona que no participe con la
capacitación en vivo es decir no puede
acceder al juego al cajón para poder
hacer toda la responder las preguntas
porque pronto lo vio en diferido porque
tenía un atraso y cuando ya logró ver ya
el evento había pasado este a mí no me
está disponible las preguntas no porque
recuerde eso es en vivo en el momento
exacto si usted tiene un retraso de la
capacitación de 10 minutos y después vio
que estaba haciendo la pregunta pues ya
ese pin con la pregunta no va a estar
disponible porque una vez yo lanzo la
pregunta hay disponible más o menos 30
segundos para responder lo que ha sido
teniendo en diferido no lo va a poder
responder
así entonces vamos a ir conociendo como
los temas y los avances con la
capacitación de cada uno de los módulos
del software si por algún motivo no pudo
participar de la capacitación en vivo o
tenía un retraso y entró diez minutos 15
minutos después y no logró ponerse al
día al verlo en el momento se le va a
mandar es un formulario por google para
que entonces usted ingrese con su nombre
y correo diligencia el formulario y eso
me va a llegar a mí para poder ir
también haciendo como ese sondeo de
capacitación y de respuestas a las
preguntas que estamos haciendo durante
los eventos son una especie de
certificación básica de conocimientos
que se están tratando directamente
dentro del evento pero lo que queremos
es como para saber si la persona está
entendiendo la dinámica de lo que se
está explicando la certificación que ya
se hace con él con temas con muestra
dentro del sistema tal cosa es cuando
pasemos a la etapa plata donde ya con
los vídeos medios y avanzados ya si
hacemos un proceso de certificación full
de conocimientos
nuevamente entonces quedan allí en
pantalla todos mis datos de contacto
hasta este momento sería la sesión del
día de hoy en la explicación de cómo
ingresar al portal de clientes cómo
descargar la licencia cómo descargar los
instaladores como instalar contable
recuperar la copia de seguridad y cómo
también hace el proceso dinámico del
ejercicio de las capacitaciones de las
evaluaciones sobre squeeze que vamos a
hacer durante cada sesión por medio del
programa cut la idea entonces por favor
descarguen se el programa que acude en
su dispositivo móvil o si van a ingresar
entonces a la página de internet para
que lo descarguen también pues lo puedan
utilizar y allí ya tengamos la
información para las preguntas para las
responder las preguntas que hagamos voy
a responder algunas dudas que me están
pasando
nos preguntan señor francisco cevallos
en la licencia académica se pueden
recuperar copias de seguridad de un
cliente comercial no
en esta etapa de formación como
distribuidores asesores la licencia
académica que se otorga para el proceso
de vinculación como bases o como
conocedor del sistema de bi para que
adquiera los conocimientos para que se
capaciten allí esta licencia no es para
poder ni recuperar copias de clientes ni
tampoco se puede instalar donde un
cliente tiene unas limitantes si su
cliente ya tiene con está pyme y ya
tiene más de mil operaciones en la copia
de seguridad no se las va a permitir
recuperar solamente le carga las
primeras mil operaciones las demás se
les inhabilita entonces la información
queda a medias
una vez se finaliza el acuerdo de
distribución es decir pasamos esta etapa
a bronce se firma la prórroga por tres
meses finalizamos la etapa plata a
partir de ese momento que se firma el
acuerdo de políticas para distribuidores
nosotros sin soft le otorgamos a usted
como distribuidor una licencia ya no
académica sino
funcional completa del modelo paquete
con está pyme empresarial full bajo una
modalidad renta por un año sin costo
para que usted dentro de esa licencia si
puede hacer todo el proceso de recuperar
las copias de seguridad de sus clientes
pueda chequear por qué un cliente pues
puede tener más de mil operaciones puede
tener diferentes funcionalidades
entonces le otorgamos esa licencia para
que usted como instructor pueda analizar
tanto la parte de soporte como comercial
con una copia de seguridad de sus
clientes directamente y con una
información sin limitantes por el
momento de formación la licencia
académica se otorga es para ese preciso
pues es para la formación académica
nos preguntan la grilla del servidor que
aparece en el momento de ingresar la
contraseña es donde se realizará la
instalación para la configuración
cliente ok me imagino que están
preguntando
aquí en la pantalla
cierro con está pyme
cuando ingreso aquí a esta opción que
dice datos del servidor si es esta
opción que está preguntando cuando
indiquen aquí servidor pueden indicarle
localhost para que quede como en versión
directamente dentro de ese computador o
pueden poner este dato que es como la
dirección ip que marca este mismo equipo
127 puntos 0.01 eso es que está que está
haciendo ahí o que estamos indicando que
va a ingresar es directamente hacia este
mismo equipo que tiene la licencia
principal y la licencia de servidor
o sea los diseña servidor se va a
ejecutar directamente dentro de ese
mismo equipo entonces allí pueden poner
esta dirección 127 puntos 0.01 o pueden
escribir también
local host qué es eso qué significa
local voz como que es el el equipo local
al que tiene la información y yo voy a
trabajar ejecutando me sobre el mismo
cuando le digo simplemente conectar
pregunta el usuario la contraseña y le
decimos conectar y allí estamos
ingresando hacia el sistema
recuerden cuando usted están creando el
área nos preguntarán también buenos días
que podría hacer que me dice que la
clave es incorrecta
antes no pude restaurar la copia ya que
hay usuarios conectados que podría hacer
para el que un usuario previamente
creado pero no he podido saber cuál es
bueno la cuestión es que si usted ya
tenía con está pyme
dentro de este computador donde está
instalando la licencia académica tiene
que chequear que el que financiamiento
tiene es decir si ya tenía con está pyme
y adicional está instalando la licencia
académica entonces ahí ya nos tenemos
que ya no tenemos que instalar con está
vivo si yo actúo como cliente usuario de
contacto ya tenía contra pyme en mi
computador descargue el instalador que
hace un momento mencionaba pero
lo reescribir o le instale la licencia
anterior académica y ya tenía registrada
a otras es que allí la instalación que
yo les mencionaba era una instalación
desde cero si yo ya tenía registrado
contra pyme pues no puedo desinstalar o
cambiar el instalador por la versión que
acabo de enviar la idea o que lo
hicieran era por una instalación desde
cero y si ya yo lo tenía pues entonces
vamos a hacer es dentro de contra pyme
agregar esa licencia académica
disponible para que yo la pueda utilizar
en otro momento ya no tendría que volver
a hacer la instalación en un momento me
contactó con usted para chequear si es
que tenía ese caso para que por
asistencia remota revisemos entonces si
es que tenía esa licencia porque el
comentario de que había otro usuario
conectado es muy seguramente porque ya
lo tenía registrado válida
pero a mí también segundo corro ya las
preguntas que no las estoy viendo
completas
nos preguntan el hernán cano
a correr un poco más fácil
de verdad ya tenemos poder tecnológico
de facturación electrónica sí señor no
solamente uno tenemos varios tenemos una
integración nativa con diferentes
proveedores tecnológicos en el momento
autorizado que yo pueda mencionar que ya
tenemos firmado con ellos el acuerdo y
con toda la alianza que estamos ya
definiendo simplemente los precios
finales para todo el proceso son el
pavor tecnológico de factoría checa y
con el propio tecnológico factura 1
estamos ya en un proceso finalización
también con otros dos proveedores
tecnológicos la idea es que con está
pyme va a poder ofrecer el servicio de
facturación electrónica no somos
proveedores tecnológicos para dejarlo
claro que vamos a hacer es una alianza
con diferentes proveedores tecnológicos
para que ya tenemos una integración
nativa con cada uno de ellos para que
simplemente el cliente diga yo quiero
conseguir la facturación electrónica
debo tener módulo de automatización de
documentos o de inventarios y
facturación dentro de contra pyme y
simplemente le digo quiero comprar los
servicios con el proveedor uno
2 3 4 o 5 con el que contacte milla
tiene la integración a unos precios muy
muy muy bajos
realmente estamos organizando unos
precios demasiado bajos para que
simplemente el usuario de cuenta firme
utilice los servicios del poder
tecnológico que quiera no se tiene que
hacer procesos adicionales de vino yo me
contacto yo creo venga yo consulto
desarrollo integraciones no todo eso
está listo nosotros dentro de in shore
vamos a lanzar esa versión de
facturación electrónica en el último
trimestre de este año disponible pues
para que todos los clientes que se
inician en el primero de enero del 2019
antes tengan la opción de la facturación
electrónica ya la tenga configurada y la
puedan empezar el primero de enero a
utilizar de forma
oportuna
nos pregunta el señor francisco cevallos
pueden coexistir dos licencias de
contactarme en un mismo equipo sí señor
es la idea de la licencia servidor y de
la licencia principal y la licencia es
cliente cuando en una empresa vamos a
poner un caso yo tengo una licencia
servidor pero también hay otros cuatro
usuarios y usuarios que se conectan en
forma simultánea yo lo que hago es que
en la instalación de contar pyme en el
servidor o en el equipo principal
instalo tanto la licencia principal como
las licencias clientes allá instalo
todas las licencias en el servidor y lo
que hago es que a cada uno de los
usuarios le asignó una licencia entonces
al de inventarios le asignó la licencia
al contador le asignó la licencia a la
secretaria y asignó la licencia
el de cartera le asignó la licencia y el
administrador le asignó la licencia
todas están instaladas dentro del mismo
equipo dentro del servidor lo que hago
ya en cada uno de los equipos de estas
personas es que ya no instaló la
licencia servidor sino que instaló la
licencia cliente
y la licencia cliente lo que me dice es
bueno yo como usuario cliente me voy a
conectar a un servidor a cual a este
servidor y cuando pongo mi usuario
pepito que soy el contador pues el
sistema me dice haz que pepito tiene
asignada esta licencia y la ejecuta
entra maria que es la administradora así
valida maría tiene asignado una licencia
y entonces la valida y la ejecuta y así
todas las licencias están instaladas en
el equipo servidor y en los equipos
clientes yo lo que hago es instalar la
licencia cliente para que ellos puedan
acceder hacia el servidor y toda la
información que descentralizada en este
equipo
muy bien
y nos preguntan nos pregunta la señora
claudia pinzón con esta versión puedo
hacer pruebas de instalación cliente
servidor bueno realmente esta versión de
la licencia académica no permite esta
funcionalidad de cliente servidor pues
por lo que estamos directamente es como
en una instalación individual dentro de
cada equipo como como una versión
digámoslo sin mono usuario cada equipo
es individual trabaja de forma
única y pues es como el trabajo para
poder empezar a trabajar conocer la
aplicación nuevamente les indicó una vez
finalice hemos de esta etapa bronce se
les entregara una licencia full
funcional
para que dicha licencia sí pueda ser
trabajada como un proceso cliente
servidor donde tengo mi equipo principal
equipos auxiliares y pues puede hacer la
conexión y verificar el cómo hace el
proceso de instalación de funcionamiento
unificado por el momento mientras
estamos adquiriendo los conocimientos
vamos a hacerlo lo más sencillo posible
que es la parte de una instalación
individual como un usuario dentro de
cada equipo
muy bien se nos ha extendido mucho más
en la explicación la sesión del día de
hoy la idea era poder dejar claro
también cómo es todo el proceso de
descarga del material disponible que
vamos a obtener a partir de este momento
para todo el proceso de capacitación de
descargar la copia de instalar la de
utilizar el programa acá hood para la
parte de las explicaciones y las
preguntas que vamos a hacer en los
eventos envió la idea es que en el
transcurso del día yo pueda recibir
también el documento acuerdo d
y distribuir información firmado para
que podamos chequear los datos algo
adicional si de pronto ustedes necesitan
que cambiemos un correo que necesita que
cambiemos un teléfono que actualizamos
alguna información para que puedan
recibir los datos de una forma más
oportuna pues entonces por favor me
indica
a todos pues entonces muchísimas gracias
nuevamente es un placer poder contar con
su participación activa de este proceso
que está iniciando poder tener ese
compromiso esa dedicación de parte de
ustedes para destinarlos tiempo y poder
también aprovechar esta oportunidad de
comercializar el sistema con está pyme
de adquirir estos conocimientos y pues
ya la próxima semana el día miércoles
nos estaremos viendo en la siguiente
sesión a todos muchísimas gracias y que
tengan un feliz
fin